---
Q: false
pin: false
最終更新日時: Invalid date
date: 2024-12-27T22:34
modified: 2024-12-27T22:34
created: 2024-12-27T22:34
---
  

  

  

  

Gateron Low profile

Aroeとか。NuPhyに搭載されている。

  

Kailh Low profile

Ghostとか。Lofee Flowに搭載されている。

  

  

基本的にはKailh

Deep Sea Silentもあるし、Full POMもあるので。

  

  

Gateronを選ぶ人たち

- Ergonaut one
    
    ## **なぜGateron Low Profileなのか？**
    
    2024年現在、選択肢は以下のとおりです。
    
    **Cherry MXスタイル**
    
    これらは最も人気のあるメカニカルキーボードスイッチです。あらゆるキーボード愛好家の好みに合うように、信じられないほど多くの種類のスイッチがあります。また、アフターマーケットのキーキャップも膨大な数があります。しかし、私たちはロープロファイルキーボードを作成したかったため、MXスタイルのスイッチは設計上非常に高いため、最良の選択肢ではありませんでした。
    
    **Kailh Choc**
    
    これは、人間工学に基づいたキーボードコミュニティで非常に人気があるため、次に当然の選択肢でした。これらは通常のスイッチですが、いくつかの欠点があります。
    
    - 互換性のあるキーキャップの不足
    - キーキャップの入手性の低さ
    - タクタイルスイッチはせいぜい平凡（Sunsetバリアントを除く - これらはかなり良い）
    - キーキャップのサイズには19x19mmと18x17mmの2つの規格があります。異なるキーキャップは異なる規格向けに設計されているため、エンドユーザーは新しいキーキャップを購入する際に不必要な頭痛の種を抱えることになります。
    
    **Gateron Low Profile (GLP)**
    
    これは比較的新しい規格です。最初のバージョン（KS27）はそれほど優れていませんでしたが、2番目のバージョン（KS33）はすぐに私たちの目に留まりました。そして、以下の理由から、これらを使用したいと思うようになりました。
    
    - タクタイルスイッチは、ほとんどのタクタイルChocよりもはるかに優れています。
    - すべてのGLPスイッチは工場出荷時にプレルブされており、バターのように滑らかです。
    - 幅広いMXスタイルのキーキャップをサポートしています。
    - MXスタイルのスプリングを使用しているため、簡単に交換してスイッチの重さを変更できます。
    - すでにKS33スイッチの幅広い選択肢があります。
    - Chocよりもわずかに高いだけです。
    
    まさに二つの世界のいいとこ取りです！ロープロファイルのままでありながら、MXスタイルのスイッチの多くの利点を持っています。
    
- おさかなキーボード
    
    上品な打鍵感と高い信頼性に定評のあるGateron社製のLow-plofile 2.0スイッチをベースに、気鋭のカジュアルキーボードスタジオNuphyがチューンした2023年のコレクションから[Aloe](https://nuphy.com/collections/switches/products/nuphy-aloe-l37-low-profile-switches)、[Cowberry](https://nuphy.com/collections/switches/products/nuphy-cowberry-l45-low-profile-switches)、[Wisteria](https://nuphy.com/collections/switches/products/nuphy-wisteria-t55-low-profile-switches)を採用。互換性が低く自作キーボードではあまり使われないスイッチですが、ロープロファイルとは思えない打鍵感・打鍵音の心地よさはクチコミが物語っています。個体差の大きいラインでもありますが、組み立て時に音や重さを比べて最良の位置に嵌めています。