---
modified: 2025-01-05T18:37
---
> [!info] Home and My tasks – Notion Help Center  
> Homes gives you a view of all of the docs and tasks that need your attention 🏡  
> [https://www.notion.so/ja-jp/help/home-and-my-tasks](https://www.notion.so/ja-jp/help/home-and-my-tasks)  

- ==**備考：**==
    
    - ==ホームは、まだご利用いただけない可能性があります。この機能を提供できるよう努めておりますので、今しばらくお待ちください。==
    - ==現在、ホームは、NotionデスクトップアプリとWebアプリでのみご利用いただけます。==
    - ==ワークスペース内のゲストは、ホームにはアクセスできません。==
    
    ==ワークスペースのホームには、ワークスペース全体の重要なコンテンツがまとめて表示されます。ホームにアクセスするには、Notionの左のサイドバーにある== ==`ホーム`== ==を選択します。==
    
    ==最近アクセスした20ページを表示します。さらに表示するには、右にスクロールします。==
    
    ==マイタスクは、Notionワークスペース内のすべてのタスクデータベースから、自分に割り当てられたタスクを集約して表示します。==
    
    ### ==タスクデータベースの設定==
    
    ==**自分に割り当てられたタスクをマイタスクに表示するには、それらのタスクを含むデータベースがNotionの「タスクデータベース」に設定されている必要があります。**Notionのタスクデータベースは、完了すべき作業を管理するのに役立つステータス、担当者、期日のプロパティが必須であるデータベースの一種です。==
    
    ==タスクデータベースを作成したり、既存のデータベースをタスクデータベースに変換したりするには、以下のように操作します。==
    
    - ==データベースの右上にある== ==`•••`== ==メニューから、== ==`タスクデータベースに変換`== ==を選択します。==
    - ==タスク、ステータス、担当者、期限に該当するデータベースのプロパティを選択します。データベースに該当するプロパティがない場合は、== ==`新規作成`== ==を選択して作成します。==
    - ==`タスクデータベースに変換`== ==を選択します。そのデータベースからあなたに割り当てられたすべてのタスクが、マイタスクに表示されるようになります。==
    
    ### ==マイタスクのカスタマイズ==
    
    ==マイタスクのウィジェットに表示されるタスクを調整するには、ウィジェットの上にカーソルを当てて== ==`•••`== ==をクリックします。タスクを絞り込んで並び替えたり、ウィジェットに表示されるタスクのプロパティを調整したりして、好みのレイアウトを選ぶことができます。==
    
    ### ==マイタスクからタスクを作成する==
    
    ==ホームのマイタスクウィジェットから、既存のタスクデータベースに新規タスクを直接追加できます。これを行うには、ウィジェット右上の== ==`＋`== ==をクリックします。追加先のタスクデータベースを変更するには、新規タスクの左上にあるドロップダウンから、====`追加先`== ==としたいデータベース名を選択します。新しい追加先のデータベースを検索して選択したら、タスクの情報を入力します。==
    
    ### ==ホームでマイタスクを非表示にする==
    
    ==ホームでマイタスクを非表示にしたい場合、ホームのマイタスクのウィジェットの上にカーソルを当てて、====`•••`== ==から== ==`ホームで非表示`== ==を選択します。==
    
    ### ==マイタスクをフルページで開く==
    
    ==ホームのマイタスクウィジェットの上にカーソルを当て、====`フルページとして開く`== ==をクリックすると、タスクの詳細を確認できます。ここで、ページをお気に入りに登録したり、タスクのレイアウト調整や新規タスクの作成などができます。==
    
    ### ==タスクデータベースを元に戻す==
    
    ==**備考：**== ==タスクデータベースを元に戻すと、そのデータベースからタスクを割り当てられているすべてのユーザーが、マイタスクでそれらのタスクを閲覧できなくなります。==
    
    ==タスクデータベースを元に戻すには、以下の手順で操作します。==
    
    - ==データベースの右上にある== ==`•••`== ==をクリックします。==
    - ==`これはタスクデータベースです`== ==の隣にある== ==`•••`== ==で、== ==`ホームから削除`== ==→== ==`確定`== ==を選択します。==
    
    ==このセクションでは、あなたが最近アクセスしたページに基づいておすすめのページを表示します。内容はリアルタイムで更新されます。最新のおすすめを確認するには、Notionを再読み込みしてください。==
    
    ==過去1週間にワークスペースで最もアクセスが多かったページを表示します。特定のチームスペースのトレンドページを表示したい場合は、トレンドのウィジェット内のワークスペース名の隣にあるドロップダウンを選択し、希望するチームスペースを選択してください。==
    
    ==おすすめのテンプレートセクションでは、ワークスペースの設定のヒントとなるテンプレートに焦点を当てています。このウィジェットは、デフォルトではホームに表示されませんが、ホームの設定でウィジェットを表示するように選択できます。手順については、以下をご覧ください。==
    
    ### ==ニックネームの変更==
    
    ==ホームの上部に表示されるニックネームを変更するには、ニックネームをクリックし、新しいニックネームを入力します。====`Enter`== ==キーを押すか、テキストフィールドの外側をクリックすると新しいニックネームが設定されます。==
    
    ### ==デフォルトのスタートページの変更==
    
    ==Notionの起動時にどのページを表示するかを調整できます。ホームの右上にある== ==`•••`== ==から== ==`起動時に開くページを変更`== ==を選択します。その後、====`ホーム`== ==、====`最後に閲覧したページ`== ==、====`サイドバーのトップページ`== ==のいずれかを選択します。==
    
    ### ==ウィジェットの表示・非表示==
    
    ==ホームの右上にある== ==`•••`== ==から== ==`表示するウィジェット`== ==を選択します。====`あいさつ`====、====`マイタスク`====、====`使い方のヒント`====、== ==`おすすめのテンプレート`== ==のそれぞれにつき、チェックのオン・オフで表示・非表示を選択します。現時点では、これら以外のウィジェットを非表示にすることはできません。==
    

> Notionのホーム機能では、ワークスペース全体の重要なコンテンツが一覧表示され、最近アクセスしたページや自分に割り当てられたタスクが表示されます。タスクデータベースを設定することで、自分に割り当てられたタスクをマイタスクに表示できます。また、マイタスクの表示内容やレイアウトはカスタマイズ可能で、新規タスクの作成や既存タスクの管理も可能です。ホームの設定では、表示するウィジェットの選択やデフォルトのスタートページの変更が可能です。

---

  

最近見たコンテンツはいい感じだけどそれ以外は・・・・