---
{}
---
  

ケースの決め方ポイント

１．見た目で選ぶ！

２．床置き or 机置き。 電源ボタンとかがどこに付いているか

３．サイズ感

４．値段

おすすめケース

MACUBE 110 （Deep Cool）

A3-mATX （Lian Li）

North （Fractal Design）

Steck V2 (Nouvolo)

Ridge （Fractal Design）

Tera （Fractal Design）

NR200p V2 （Cooler Master）

  

  

  

## ケースの決め方ポイント

### １．見た目で選ぶ！

見た目に合わせて、生活を変えるやつ。

  

  

### ２．床置き or 机置き。 電源ボタンとかがどこに付いているか

**床置き**

床置きの場合は、==上の方にボタンがついていないとめっちゃ不便==  
床置きだと==机のスペースを確保できる==

  

**机置き**

机置きの場合は==スイッチは上でも下でも大丈夫==  
机置きなら見た目を楽しめる（光るやつとか）  

（床置きでもかっこいいのはある！）

  

### ３．サイズ感

机置きなら、小さいほうがいい。

床置きなら、逆に大きく無いとスイッチが押しづらいかも？  
（棚とかでいい感じにもできる）  

ケースを小さくすればするほど、他のパーツも小さくしなきゃいけなくなって値段が上がります！

  

==奥行きは一番どうでもいい部分です。==

  

### ４．値段

見た目いいやつはバカ高いです。。。

  

## おすすめケース

  

### MACUBE 110 （Deep Cool）

  

|   |   |
|---|---|
|スイッチ|上（床置き可）|
|サイズ|ふつう|
|価格|基準！一番安い！|

  

|   |   |
|---|---|
|高さ|431|
|幅|255|
|奥行き|400|
|幅×高さ/1000|109|

  

**カラーが６色もある！**

割と結論。みんなこれにします。

一番安くて、一番メンテナンスしやすくて、一番拡張しやすくて、一番かわいい。

一番ちょうどいいケース。

ただ机に置くとちょっとでかい。

  

  

### A3-mATX （Lian Li）

|   |   |
|---|---|
|スイッチ|下（机置きオンリー）|
|サイズ|小さめ|
|価格|＋6,000円 (Woodは＋1万円)|

|   |   |
|---|---|
|高さ|321|
|幅|194|
|奥行き|443|
|幅×高さ/1000|62|

**私がまえ使ってたやつ。**机置きできる大きさでは比較的安い。  
木が使われてるかっこいいのもある。**（私の好み。木は黒しかないけど・・・）**  
フルメッシュなのもかっこいい、中身見えないの好き。光らせるとうっすら見えるのも好き。  

  

### North （Fractal Design）

|   |   |
|---|---|
|スイッチ|上（床置き可）|
|サイズ|ふつう|
|価格|＋16,000|

  

|   |   |
|---|---|
|高さ|469|
|幅|215|
|奥行き|447|
|幅×高さ/1000|100|

イケメン。**インテリアを重視したやつ。**

でかいと思ったらMACUBEとほとんど変わらなかった。

ガラスとメッシュそれぞれ販売されている。空気の通りが良いので、静かです。

  

### Steck V2 (Nouvolo)

|   |   |
|---|---|
|スイッチ|上（床置き可）|
|サイズ|かなり小さめ|
|価格||

|   |   |
|---|---|
|高さ|249|
|幅|158|
|奥行き|339|
|幅×高さ/1000|39|

  
激コスパちっちゃケース。ちっちゃケースの中ではめっちゃ安い。  

が・・・CPUクーラーの制約がすごい・・・適切なのがIDのIS55くらいしかない。

  

  

  

  

  

### Ridge （Fractal Design）

|   |   |
|---|---|
|スイッチ|下（机置き）|
|サイズ|とても小さめ|
|価格||

|   |   |
|---|---|
|高さ|395|
|幅|110|
|奥行き|375|
|幅×高さ/1000|43|

~~PS5~~

とても薄い。横置きもできます。この薄いタイプは市場にこれしかない。

**私が今使ってるやつ。（私の好み。）**

  

  

  

### Tera （Fractal Design）

|   |   |
|---|---|
|スイッチ|下（机置き）|
|サイズ|とても小さめ|
|価格||

|   |   |
|---|---|
|高さ|218|
|幅|153|
|奥行き|343|
|幅×高さ/1000|33|

ガチで小さくて、スタイリッシュ。**（高い）**

ケースだけで3万3000円

一つ前の薄いやつに比べて、横幅が広いので、==**上に物を置ける**==という利点もある。

  

  

  

### NR200p V2 （Cooler Master）

|   |   |
|---|---|
|スイッチ|上（床置き可）|
|サイズ|かなり小さめ|
|価格||

|   |   |
|---|---|
|高さ|292|
|幅|185|
|奥行き|372|
|幅×高さ/1000|54|

スイッチが上なので床置き（棚置き）ができる。  
ガラスとメッシュ両方ついてきて、選べるようになっている。  

V2になって価格高騰して余り選ぶメリットはない・・・