---
modified: 2025-01-05T18:37
---
# PSYCHO-PASS

事前情報

- シビュラシステムっていうやつ  
- 脳が埋め込まれてる  
- 職業診断みたいなやつ  
- 犯罪係数とドミネーターガン  
- 係数を計測＆攻撃できる武器  
- 係数低いけど、犯罪できる人（シビュラシステムで裁けない人）が出てくる  
- Egoist  

登場人物

- マキシマショウゴ  
- こうがみしんや  
- シンヤ  
- 元公安の人  
- あかね  
- 主人公っぽい人  
- ピュア心持ってる  
- ギノ  
- 公安の人  
- なんか堕ちそうな気がする  
- トモミ  
- おじさん  
- 伏線になってそうな気がする  
- ヤンキーみたいな子  
- 伏線になってそうな気がする  
- 5歳で係数高め  
- あかねの友人みたいな人  
- 捕まってしまった  
- 殺されてしまった  
- えっち  
- やよいちゃん  
- 全然だわ  

ポイント

- 犬のほうが、なんで係数が高くなってしまったかの背景  
- おじさん、おねえさん、シンヤ  
- ヤンキーみたいな人は・・・？あんまそこの伏線なさそう  
- 4人に関しては、どこかしらで回収あり？  
- ギノ  
- いつ闇落ちするのか  

ワード

- セキュリティシステム  
- セラピー  
- シュビラ判定  
- 執行官  
- サイマティクスキャン  

1話

- スラム的なものがある  
- 無人区画  
- 浮浪者の巣窟  
- 新人ちゃんがんば  
- 眼球になんかいれてるのかな？  
- やってるやってるぅ  
- 大学で学んだことは社会で役に立たないおじさん  
- シンヤを打った  

2話

- クラゲみたいなやつ来た。  
- ChatGPTみたいなやつ？  
- アイアンマンのコアみたいな建物  
- 服一瞬で変えられるからカレーうどん食える  
- オンリーワンになりたかった  
- コウガミさんっ・・・！  
- 役目があるらしい。  
- おじさんとヤンキー伏線ぽさそう  

3話

- スポドリ浴びる　  
- からのセルフ根性焼き  
- 賢者は歴史に学ぶ  
- サイマティクスキャン、ドミネータガンは優先度高い  

4話

- ホワイトクラウンとは  
- スプーキーブーキー死亡  
- ドミネータガンを検知するシステムがあった  

5話

- そもそもこいつは何がしたいんだ  
- 仏の供養にはそうするしか無い  
- 工学部ということは爆発物に詳しい  
- 2084年  

6話～９話

- 標本事件  
- マキシマ  
- とにかくエッチな会  
- 収容施設  

１０話

- 狩りをセッティングした  
- マップ上だとなにもない（なにかある）  

１１話

- ギノ「何がなんだかさっぱりだ」  
- ギノ「いきた人間を使ってゲームだと」  

１２ー１３話

- ギノの父は  
- 人件費のほうが安いからでは？  
- ドミネータが反応しない人、結構いる。  
- ドラックやん  
- ギノ、弱い  
- 局長ナカーマ  

１４話

- いやこいつは妙だ  
- まぬけだったぜ  

１５話

- ヘルメットたくさん  
- この程度で喜ぶやつだったら、簡単に逮捕できてる  
- ついにこのあと私が出てくるのでは！？？！？  

１６話

- 秘密を知ったやつは消される。

１７話

- 当麻幸三郎  
-  
-