---
modified: 2025-01-05T18:37
---
  

`#イヤホン`

`#自作イヤホンに必要な道具・素材`

`#イヤホンハンドメイド`

`#Knowles`

https://scrapbox.io/files/645684ad87c416396ae47fe1.png

https://scrapbox.io/files/645684c03186e7e4e37dcf63.png

https://scrapbox.io/files/645684d86ff3f0405c1649d3.png

https://scrapbox.io/files/645684f09afebbdee8af52d0.png

A positive going voltage at terminal 2, relative to terminal causes a decrease in pressure at the sound outlet.

located from two surfaces for customer convenience. only applicable from one surface.

dimension to approximate center of terminal.

damper surface must be kept clean and unobstructed to achieve sprecied performance.

handling and assemby

limit applide force to levels shown in figure below to avoid famege.

damper surface must be kept clean and unobstructed during application to achieve specified performance change to air flow throgh damping screw will couse a response change at low frequencies .

do not abrade or cover material in final application.

back volume

back volume of housing/shield after assemby should not be less than 0.02 cc.

to achieve specified response, back volume smaller than 0.02 cc may couse a response change at low frequencies.

terminal and soldering

the internal coil wire og the transducer is terminater to the external solder pads, when soldering ecternal wires tosolder pad,please take care not to damage the existing internal wire on pad.

solder pad are designed to withstand 5 N of pull force.

in order to minimize device damage

do not insert any object into the port hole of device.

prevent any liquids from entering inside of receiver.

take care to avoid dropping unprotected recevier onto hard surfaces. Dropping unprotected receiver performance.

端子に対して端子2の電圧が正になると、音出口での圧力が低下する。

お客様の利便性を考慮し、2面より配置しています。

端子のほぼ中心までの寸法です。

ダンパーの表面は、十分な性能を発揮するために、常に清浄に保ってください。

取扱・組立方法

本製品を使用する際は、下図に示す範囲内で力を加えてください。

ダンピングスクリューを通過する空気の流れが変わると、低周波で応答が変化するため、ダンパー表面は常に清浄で障害物のない状態でなければなりません。

最終的に使用する材料は、研磨したり、覆ったりしないでください。

バックボリューム

組み立て後のハウジング／シールドのバックボリュームは0.02cc以下でなければならない。

0.02ccより小さいと、低周波で応答が変化することがあります。

端子とはんだ付け

変換器の内部コイル線は、外部ハンダパッドに終端されています。外部コイル線をハンダパッドにハンダ付けする場合、パッド上の既存の内部ワイヤーを損傷しないように注意してください。

ハンダパッドは5Nの引っ張り力に耐えられるように設計されています。

デバイスの破損を最小限にするために

デバイスのポートホールに物を差し込まないでください。

受信機の内部に液体が入らないようにしてください。

保護されていないレシーバを硬い表面に落下させないように注意してください。保護されていない受信機を落下させると、性能が低下します。

- DeepL