---
modified: 2025-01-02T00:35
---
  

  

こんにちは、日本でVTuberをしています。さとうかえでと申します。

ツェッテルカステンができるツールを探してたところこのSupernotesに出会えました。ありがとうございます。

私が2年間ツェッテルカステンをやってきて、ツェッテルカステンのツールには以下の機能が重要だと思いました。

- Web公開
- 2-hop-link
- 非階層ノート
- Zero config
- Webアプリ
- Markdown

  

わたしはこれまで、海外ではあまり有名ではないですが日本製のCosenseや、notionといったアプリケーションを使ってきました。

その中で、ツェッテルカステンに最も優れた、アプリは、Cosense、Notion、Obsidian、Logseq、そしてSupernotesです。

Supernotesは、非常に使いやすく、自分がであった中でCosenseと並んで非常に使いやすいアプリだと思います。ほとんど設定する必要がなく、これば最も優れたアプリだと思いました。

  

### 具体的には

- Web公開
    - Supernotesではできない
    - 公開してGoogleやBingのインデックスに登録されないと、他人との交流が難しい
- 2-hop-link
    - Notionではできない
    - 2-hop-linkによって、リンク構造がわかりやすくなる。
    - ただし、Link viewは大きな意味はない。
- 非階層ノート
    - NotionやObsidianでもできるがデフォルトではない
- Zero config
    - NotionやLogseqやObsidianではできない
    - 手軽に記録できる環境がメモの量を増やし、効率的な生産につながる。
- Webアプリ
    - Obsidianではできない
    - アプリのインストールができない環境で使いにくい。
- Markdown
    - Conenseではできない
    - 長文をかく事ができ、思考の過程を記録しやすくなる。

  

### Web公開機能について

単刀直入に言えば、予告されているPublic Collectionの機能を早く実装してほしいということです。

私が2年間ツェッテルカステンを運用してきて、最もおおきな発見はツェッテルカステンを公開するべきということです。

これはカード単位の公開ではなく、ブログのようにまとめて公開することです。  
そしてgoogleなどのクローラーにインデックスされる必要があります。  

なぜなら、知識やアイデアが他の人に触れることで活性化されるからです。

この点においてSupernotesは良くないと思います。

このまま、Supernotesを使うのを辞めて、関わるのをやめるという選択肢もありますが、

これほどまでに素晴らしいツールであるため今回フォーラムに投稿しました。

  

Cosenseはデフォルトでこのような機能があります。  
Notionはクローラーには弱いですが簡単に公開できます。  
Obisidianも、有料のPublisherやセルフホストの[[Quartz]]があります。  
Logseqには、セルフホストのHugoをつかったLogseq-Schrodingerがあります。  

  

ぜひともsupernotesでもこのような機能を実装していただきたいです。

  

ここまで読んでいただきありがとうございます。

この文はChatGPTを使って翻訳されました。