---
modified: 2025-01-05T18:37
---
  

  

  

  

## 1. 問題

**プレイヤー**

- ==**どのアバターが最もえっちなのか知りたい**==
- 自分の使ってるアバターを推し活したい
- 自分の癖をもっと広めたい（匿名で）
- 自分の持っているアバターの衣装の新作情報を受け取りたい

  

**衣装製作者**

- アバターの利用率がどのくらいなのか知りたい
- メインで使っているアバターに対して通知を送りたい
- アバターを持っている人だけに対してメッセージを送りたい

  

### 代替案

- X
- Booth
- アバタークローゼット
- アバターネットワーク

  

## 2. 顧客セグメント

VRChatやってる人

VRChat向けの衣装を制作している人

  

### アーリーアダプター

エロい人

  

## 3. 独自の価値提案

- VRChatで最もえっちなアバターを決める戦いを始めよう
- ぶいちゃアバターの推し活

  

---

## 4. ソリューション

- 投票ページ
    - 基本は週次集計
        - いわゆるVR歴（Video Research）
- 写真投稿ページ
    - エロいXの投稿をまとめたページ
    - 自前でアップロード環境を作るとめんどくさそうなことが起きそう
    - Xのアカウントに誘導もできて、承認欲求を満たすことになりそう
- アバター登録ページ
- 課金ランキングページ？？？

  

広告の収入をゲットするんだったら、アプリストアに出す必要があるかもしれない。

この辺わからないので調べないと

要はADblockをつけているときに、広告での投票権をゲットできないようにする。

あと、動画広告をみれるのか

  

---

  

## 6. 収益の流れ

- 投票権
    - 広告視聴で1回
        - 1日1回？
        - 設定でアプリ起動時に広告視聴をするにすると自動的に広告再生するように
    - 自動で指定したアバターに投票する設定
        - 上と組み合わせて、アプリ開いただけで広告視聴から投票までを自動化
    - 永続的投票権は課金
        - 1投票権100円とか
        - これのおもろいところは、1投票権の価値が変動するところ。
        - 要は青天井のバトルが発生するということ。
    - 利用しているアバター情報の登録で、投票権獲得？
        - 利用しているアバターの情報は定期的に更新してもらいたい
        - 適当に登録しても投票権獲得しちゃうから、難しい。
        - これ別なサービスかも知れない。
- アバター利用者ランキングデータの販売
- 衣装優先表示広告の販売

  

  

## 7. コスト構造

Vercelで25ドル？

Cloudflare wokersとかで実装できたら一番良い。

ここのコストをどのくらい減らせるのかが大事

  

  

---

  

  

## 1. 問題

どのアバターが最もえっちなのか知りたい

### 代替案

X

## 2. 顧客セグメント

VRChatやってる人

### アーリーアダプター

エロい人

## 3. 独自の価値提案

- VRChatで最もえっちなアバターを決める戦いを始めよう
- ぶいちゃアバターの推し活
    - 作者に還元できるとめっちゃいいな。
        - 1位になったやつはRTキャンペーンで、運営からプレゼント！
            - もう持ってる人にあたった場合は当選者が指定した人に送る
        - 2位じゃだめなんですか？
            - 2位でも良いです。
        - てか一定数投票が集まるとプレゼントの対象にするとかもあり

  

---

## 4. ソリューション

アバター投票ページ

衣装投票ページ

課金ランキング

Next JS

アカウントは基本Xでしかログインできないようにする。

  

## 5. チャネル

ポスター

NAGiSA

  

---

  

## 6. 収益の流れ

投票権の獲得

自動投票は月100円 x N

  

## 7. コスト構造

Cloudflare wokersでなんとかする

  

  

---

## 8. 主な指標

ユーザー数

投票総数

変化率

  

## 9. 圧倒的な優位性