---
{}
---
  

### やること

1. サムネ用の写真を撮る
2. 加工する
3. ショート動画的なものを作る
4. アナリティクスする

  

  

---

### 基本的な考え方

1. インスタを伸ばすには、**保存数**が大事 → 保存される投稿をする。→ どういう情報を伝えるのか。==**ルート**==
2. 最終的にインスタから何にコンバージョンするのかを考えないといけない。==**ゴール**==

  

==**ルート**==と==**ゴール**==が一致してないといけない。  
要は保存する理由と、その先のコンバージョンが一致してないといけない。  
（例：かわいい服の投稿を保存 → かわいい服がほしい）  

もしくは、専門的な知識で商品を紹介するマイクロインフルエンサーモデルを確立するしか無い。  
これも実質的には、ルートとゴールが一致している必要がある。  

  

### インスタの特徴

- 若年層の女性が多い
- モノ中心
    - 無形が取り扱いにくい
        - 投資とかはまあある

  

### ルート案 by myself

- かわいい人ルート
    - ぶいちゃの写真やイラストで有名になるルート
    - 自分ではやりたくない。ぶいちゃを着せ替えゲームだと思ってないから。
    - 自キャラばっか出しても意味ないので、ワールド紹介＆衣装紹介をする。
        - 衣装はワンちゃん金になる。
    - インスタ運用ノウハウを販売する？
        - ゆうてもそんなお金にならなさそう。
- おもしろい人ルート
    - インスタだけではなく、X、TikTok、YouTube Shortsに上げれる。
    - これ意外とROIが高そう。
        - フォロワー獲得ROIは高そう。
        - コンバージョンROI低そう。
            - 切り抜きって書いておけばコンバージョンできるかな
- 勉強法とかを出すルート
    - 肩書作りが大変だ～
    - 売るものがなさすぎる
- マイクロインフルエンサー（オタク）ルート
    - それ専用のアカウントにしていかないといけない気がする。
    - D2Cのほうが良さそう。
    - 自分の趣味がインスタのしくみと相性が悪そう。
    - あと売れそうなものがない。

  

### ゴール案 （何を売るのか）

- インプレッションやコンバージョンやアフィリエイト
    - 要はインフルエンサーモデル
    - コンバージョンを高めるためには、それの専門家にならないといけない
    - 無形商材を紹介しにくいイメージ
        - コンバージョンがむずかしい
- D2C
    - ショップモデル
    - 無形商材も
    
- YouTubeに誘導
    - むずい
    - インスタを見て、YouTubeに行く人があんまりいなさそう
        - 調べてみたらあるっちゃある。
    - Notionとかならわんちゃんある。
- FanBoxなど
    - むずい
    - 無形商材に金払ってくれる人を探すのが大変そう
        - 課題があればいいけど、それはD2Cモデルになっている気がする。

  

### ポイント

- D2Cルートは、KASとかぶるからやめる？
- 金になるか、ならないか
- 知識があるか、ないか
- インスタとマッチするかどうか
- YouTuberのインスタを調べてみたけど、インスタからYouTubeにどのくらい流入しているのかがわからない。逆もあるのかもしれない。
    - 今、思えば、インスタグラムのフォロワー数とチャンネル登録者数を見比べるとわかるのかもしれない。
    - 仮にインスタから流れているのであればコンバージョン率があるから、必ずインスタのほうがフォロワーが多いはず
        - 逆も然り