---
modified: 2025-01-05T18:37
---
  

# My Opinion

基本はGoogleかiCloudでいい。

パスキーとかTOTPを同期したいときはBitWarden(年10ドル)かProton(年24ドル)。  
BitWardenやProtonはブラウザ間（ChromeとEdgeなど）の同期もできるメリットがある。  

課金したくないなら自分でVaultWardenをセルフホストする。

  

  

  

## パスワードマネージャー比較表

#### パスワードマネージャー比較

|名前|料金|パスキーログイン|Chrome|Android|iOS|TOTP保存|TOTPをPCで見る|パスキーを保存|パスキーをPCオンリーで使う|パスキーをスマホで使う|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|[[Proton]]|￥4,080|○|○|〇|〇|○|○|○|○|○|
|[[Bit warden]]|￥1,700|○|○|〇|〇|○|○|○|○|○|
|[[Vault warden]]|￥5,400|○|○|〇|〇|○|○|○|○|○|
|[[Google]]|￥0|○|○|〇|〇|○|✖|○|✖|○|
|[[iCloud]]|￥0|○|○|✖|〇|○|○|○||○|
|[[Authenticator]]|￥0|✖|○|✖|✖|○|○|✖|✖|✖|
|[[1Password]]|￥6,120||||||||||
|[[Keeper]]|￥4,000||||||||||

  
  

  

  

  

## パスワードマネージャーはPasskeyに対応している必要があるのか？

理想的な話

パスワードリスト（Vault）のダウンロードはPasskey

パスワードの読み込み（暗号化解除）はPIN

各社どうなってるんだろ・・・

ProtonやBitWardenはこれでした～

  

### デバイス上のパスワードリストは暗号化されている必要がある？

デバイスハック対策。

Windows Helloで暗号化するのもあり？（Googleはこれ）

大体これになっているかもしれない。

  

  

[[TOTPやパスキーをPCと同期してもいいのか]]

  

  

## いろいろ

- Google
    - 基本的にどの端末でも動作する
    - 同期が楽
    - エグいセキュリティの欠陥がある
        - Chromeのパスワードマネージャーの情報はローカルファイルから平文を復元できるらしい
        - これワンちゃん治ってる？
- Proton
    - 月10ドルでVPNやらストレージやらの機能が付いてくる。
    - パスワードマネージャーを個人で使う分には0円運用できる
    - PasskeyやTOTPの管理もできる。
- VaultWarden
    - BitWardenのパクリ
    - セルフホスト
        - BitWardenのセルフホストとは別物
- BitWarden
    - ゆうて年10ドルで全部の機能使える。
    - 年10ドルでサーバー借りるのが至難の業なので課金したほうが安い。
- 1password
    - 高い
- LastPass
- Authenticator (extension)

  

  

メモ

- BitWadenからProtonにパスキーの以降はできない。パスワードとTOTPは移行できる。
    - BitWarden同士なら
- BitWadenのTOTPはプレミアムで年10ドル。Protonは無料でできる。
    - VaultWardenをセルフホストするよりかは安くて安心感がある。
    - 余ってるサーバーリソースを使ってセルフホストするなら0円ではある。
        - めっちゃ軽量だから余ってるところに入れやすい。