---
Q: true
pin: false
最終更新日時: Invalid date
---
# ユナイト資源メモ

通貨

- 円  
- ジェム  
- コイン  
- チケット  

初心者の落とし穴

もちものは絶対にコインで買うこと。

- チケットの入手機会多すぎてチケットでかったほういいかも・・・

基本的に、ゲームシステムとは独立しているため、ファッションやホロウェアには触れずに進める。

**円→ジェム**

- メンバーシップ月額1150円が一番コスパがいい  
- 1日40個。合計1240個手に入る。毎日ログインしなくても最大5日分まで貯められる。  
- 全部取れば、1ジェムあたり1円未満。半分でも普通に買うよりお得。  
- ダイレクト購入は初回2倍が圧倒的にお得  
- なお初回2倍よりメンバーシップの方がお得  
- 初回2倍は、各プラットフォームで独立。  
- Switch、Android、iOSで最大3回づつ購入可能  
- 初回2倍以降のダイレクト購入は1200円のが一番おすすめ。  
- コスパで言えば15800が一番いいが、２番目に1200がお得。  
- 15800はリスクデカすぎて1200がいいかな。  
- ただし、メンバーシップで事足りると思うのであまり買う機会はないかも。  
- その他  
- 円はジェムにしか交換できない。  

ジェムの使い道

- 結論から言うと、基本はプレミアムパスとボーナスエナジータンクを中心に、あとは何かあった時用に貯めておくのが一番いい。  
- つまりメンバーシップで十分なジェムが手に入る  
- ボーナスエナジータンク(200ジェム)  
- 効果が毎週復活する。一番おすすめ。  
- ただ買っても無駄になることも多いため、週の真ん中あたりで1週間分のエナジーを使い切った際に購入するのが一番いい。  
- 回収期間はもちもの強化キット換算で最短8週間  
- 最短でリワード換算で4週間。  
- **買えば買うほど回収がキツくなるので1〜2個を買うのがおすすめ**  
- 同じこと書くが、足りなくなったら買うのが一番いい。  
- 過去にイベントで配布されたことがある。  
- プレミアムパス(490ジェム)  
- ホロウェア2つ、衣装などが手に入る。  
- もちもの強化キット換算で260個分追加で手に入る。  
- メダルなどが手に入るため、割と重要。  
- 1.5ヶ月に一回の課金  
- プレミアプラスは時間がない人向け。最短1週間で100lvまで行ける。  
- ユナイトライセンス  
- たまに割引される。割引中は買う価値めっちゃ高い。  
- 割引中出なくても環境に合っている場合は買ってもいいと思う。  
-  

チケット

- もちものと、もちもの強化キット、各種ブーストチケット、ファッションの購入ができる。  
- 入手機会がほとんどない。  
- 常設はほぼないけど、イベントとかで  
- もちもの強化キットが無限に必要になるため、チケットは全てもちもの強化キットにしたい。  
- とはいえ、ファッションを買うのは全然あり。  

コイン

- もちもの、ユナイトライセンスが買える。  
- あとメダルの合成に使える。  
- 最大で毎週2100もらえる。  
- 最終的に使い道がなくなる説がある。  
- 無限にポケモン増えるからためといてもいいと思った  

もちもの強化キットについて

- 30までに2587個、20までに567個、10までに82個。  
- 23個のもちものを全て30まで強化しようとすると、51740個必要。  
- 23個を20までなら、11340個。  
- ※30まで一気にあげれるキットが3つもらえる  
- ゆうて8種類くらいしか使わない。  
- 8種類(実質5種類)を20まで上げるなら、2835個で済む。  
- 入手について  
- チケットなら10枚、ジェムなら1ジェムで、キット1個と交換可能。  
- バトルパスやシーズンなどで入手可能。  
- エナジーガチャではチケ含め平均して1回2.8個分手に入る。  
- なんだかんだで1、2ヶ月あれば2800個くらいは集まりそう。  
- ゆうて課金しても2800円とも言える。