---
modified: 2025-01-05T18:37
---
# 推しの子

`#アニメ`

全体像・ポイント

- めっちゃ業界の話  
- これいつ先生とサリナちゃんお互いの存在に気づくの？  
- はよ気づけよ！  
- と言うかこれ、気づく瞬間を見せたいだけだよね  
- お父さんは誰かがメインの議題  
- 先生の死体はなぜ見つかっていないのか  
- 2話で10年経って15歳？で10年間死体は見つかっていない？  

キャラ

- 先生（アクアマリン）あまみやしろう？  
- キモい  
- 小町アイ（星野アイ）  
- めっちゃ好き  
- なんでわたしが好きなキャラ死ぬの？  
- サリナちゃん（ルビーちゃん）  
- 死んだ  
- アイちゃんを布教した  
- 社長  
- この人わんちゃん父  
- 社長の奥さん  
- いちごぷろ？だっけ？  
- お母さんになりました。  
- 社長になりました。  
- ありまカナ  
- 十秒で泣ける天才子役  
- これは。恋してますね  
- 9秒で泣ける天才子役  
- カブラギマサヤ  
- インターネットテレビ  
- DNAを3話で取られる  
- イケメンが好き  
- コトブキミナミ  
- エセ関西弁  
- 不知火フリル  
-  
-  

1話

- 患者さんから教えてもらった  
- 「あなたのアイドル！」って曲いいな  
- 顔がいい  
- 生まれ変わったら…  
- もし芸能人の子供に生まれていたら…  
- 16歳で結婚できないよ？  
- 原作は2021年以前に作られています。  
- サリナちゃん。死んだｗ  
- つまり転生？  
- 屋上の高圧設備！！  
- 16歳で妊娠！  
- 本物ｗ  
- ゲボ吐きそう  
- まだこの時点でファンってバレてないのか  
- 『嘘はとびきりの愛なんだよ？』  
- 主人公、殺された  
- ここまでがエピローグ  
- 多分サリナちゃん出てきた  
- アマテラスの化身  
- 天罰＝死ぬ  
- お金は人を幸せにします。  
- 「芸能界って一人でやっていける力がないといけないの」  
- めちゃわかる気がする  
- めっちゃエンジョイしてるじゃないですか  
- デカくなった  
- 「アイドルをママ呼ばわりして・・・やばいファン」  
- 「ここはアートの場じゃなくて、ビジネスの場だ」  
- コネの子  
- 10秒で泣いた  
- 4歳  
- サリナちゃん・・・  
- 処女受胎に決まってるでしょ  
- 「うちの子すごい賢いし」  
- 嘘つき  
- 「客はきれいな嘘を求めてる」  
- え、アイ死んじゃうの  
- 死んじゃった  
- ここまでがプロローグ～～～～～～！！！！  

2話

- オーディション  
- めちゃ棒読み  
- この感じめっちゃラブライブ  
- これ、2話から見始めてよかったんじゃない？ｗ  
- これ1話、水星の魔女のプロローグ的なやつだったの？  
- これ2話から本編だよね  
- お兄ちゃんめっちゃイケメンやん  
- とりあえず10年間お互いの前世については気づかなかったのか  
- お兄ちゃんは変わってしまった。  
- まあ受かるんでしょう  
- 受からなかった！  
- お兄ちゃん！？  
- 地下アイドルあるあるすぎる  
- キーボード配列特殊すぎてやばい。  
- 2Uの縦長があそこに・・・  
- そして芸能科に入ったんすね  
- 出会ってしまった  

3話4話

- しつこいな  
- 見ないうちにデカくなったな。  
- ４５５１０  
- これになにか意味あるだろう  
- 114514  
- 今日あま  
- 星１  
- 「役者に大事なのはコミュ力よ」  
- haya_choco  
- いろいろお世話してあげたよ  
- 恋愛リアリティショー  
- ん？ループ？？？  
- ん？  
- お兄ちゃんは友達できるわけがない  
- いま最推しだよ！  
- 推しに認知されてるのやばいよな