---
Q: false
pin: false
最終更新日時: Invalid date
date: 2024-12-27T22:36
---
> [!info] 世界が広がる 推し活英語  
> Amazonで劇団雌猫, 学研プラスの世界が広がる 推し活英語。アマゾンならポイント還元本が多数。劇団雌猫, 学研プラス作品ほか、お急ぎ便対象商品は当日お届けも可能。また世界が広がる 推し活英語もアマゾン配送商品なら通常配送無料。  
> [https://amzn.to/450Ppex](https://amzn.to/450Ppex)  

  

  

- 目次
    
    CHAPTER 1
    
    推し、沼、尊い…推し活必修単語
    
    CHAPTER 2
    
    推しに想いを伝えるフレーズ
    
    CHAPTER 3
    
    オタ友との交流に使えるフレーズ
    
    CHAPTER 4
    
    運営とのやり取りに使えるフレーズ
    
    CHAPTER 5
    
    海外遠征でのお役立ちフレーズ
    
    SPECIAL CONTENTS
    
    教えて! 国境を越える推し活エピソード
    

---

音声ダウンロードURLとパスワードがある

音声ダウンロードしてそれ聞きながら読むのが一番よさそう。

  

### CHAPTER 1 推し、沼、尊い…推し活必修単語

推し：fave（韓国）

嫁：waifu

推す：stan

get obsessed

UwU : うーう

古参、新規 oldie/newbie

熱狂 avid

にわか bandwagon

リアル IRL(in real life)

布教 plug/promote

聖地巡礼 pilgrimage

伏線：foreshadowing pay off

whale 廃課金

10-shot gacha

AU Alternative Univaerse 別の世界線

おしカプ　OTP　One true pairing

Get isekai'd

front row

ROM lurker

### CHAPTER 2 推しに想いを伝えるフレーズ

many talents

I’m always excited for your work

We will always be on your side.

It’s your turn to be happy!

Don’t be so hard on yourself.

I will always support you.

I’m excited for your future.

  

  

  

### CHAPTER 3 オタ友との交流に使えるフレーズ

I can’t. It’s too much

My vocab is gone …

To say the least

I wanna feed you

ponder on

This is like made for the fans.

I’m getting emotional

---

ikr, i know right

For sure, for true

I know what you mean

You can say that again

Gotcha

つらみ：i’m depressed

i feel like crying

詰み案件 i screwed up.

Time will fly

実質無料 It'basically free!

It's hard to choice

I spent money before I even realized it …

My fave actually exists.

  

  

  

### CHAPTER 4

### 運営とのやり取りに使えるフレーズ

### CHAPTER 5

### 海外遠征でのお役立ちフレーズ

  

### SPECIAL CONTENTS 教えて! 国境を越える推し活エピソード