---
Q: false
pin: false
最終更新日時: Invalid date
関連:
  - "[[学割まとめ]]"
2ホップリンク: https://www.notion.so/14b1121f1cf680d28facf875876eceb1
---
  

  

みなさん突然ですが、放送大学に入っていますか？

自分は、大学卒業と同時に放送大学に入学しました。

そして、色々と学割などを使って生活しています。

  

今日は、放送大学でかかる費用と、入学手続きの方法と、使える学割について解説します。

  

現在、放送大学では4月入学生を募集中です！！！

**2025年4月入学**

- **第1回：2024年11月26日(火)9時～2025年2月28日(金)24時**
- **第2回：2025年3月1日(土)0時～3月11日(火)17時**

  

## 放送大学の良いところ

### 学割が使える。

言わずもがなですね。記事の最後でサラッと紹介しますが、他の記事にガッツリまとめておきます。

### クォリティの高い授業が見放題

実は、放送大学では履修登録・授業料を支払った授業以外もインターネットから見ることができます。

放送大学の学生以外も見ることができますが、1週分のみとなっており、放送大学の学生は未来の分も含めてアーカイブ視聴することができます。

※無料で全部見れるやつもあります。

音声のみの授業などもあるので、ながら視聴もできます。

  

## 放送大学の費用

入学時に入学金が必要です。入学金は24,000円です。  
1度入学すると、卒業・退学・除名にならない限り10年間在籍することができます。  

  

また、入学金の他に授業料が必要で、一番安いもので6,000円となっています。  
入学時は必ず授業を一つとらないといけないので、  

入学時にかかる初期費用は、30,000円とになります。

  

そして、2年に1回何かしら授業料を収めないと、退学となってしまうので、  
2年毎に6,000円の出費がかかります。  

  

合計で10年間で54,000円となります。

1ヶ月450円です。

  

ちなみに、卒業までに必要な学費は、約77万円になるそうです

  

  

## 入学手続き

郵送とインターネットの2つのパターンがありますが、インターネットでの出願を紹介します。

  

### 入学に必要なもの

- 顔写真データ
- 卒業証明書など、大学入学資格を証明するもの

の2つが必要です。

  

顔写真データはインターネット出願の際に必要で、入力前に準備してください。

以下のような内容のものを準備してください。

> 正面向き、上半身、無帽、６ヶ月以内に撮影し、出願者本人を判別できる写真 (証明写真でなくてもOK!)・ サイズ:縦30mm×横24mm  
> 使用可能なファイル形式:JPEG 、PNG 、BMP  

  

  

大学入学資格を証明するものについては、インターネット出願後に郵送で送りますす。簡易書留または一般書留にて郵送します。

必要な書類としては、詳しくは**学生募集要項**を見るとわかりますが、高校か大学の卒業証明書でOKです。

取り寄せるのに比較的時間がかかるので、早めに取り寄せておくのがいいでしょう。

※ 第1回に出願され、第2回の期間中に証明書を提出することは可能です。

  

  

## 学割について

学割については、別な記事にまとめる予定です。

  

ざっくり書くと、

- 飲食店
- 美術館
- 映画館
- カラオケ
- Amazon
    - 4年間だけ
    - 利用終了から2年立つと再度有効になる？
- YouTube Premium
- Spotify
- Notion
- Apple
- Adobe
- Figma
- GitHub
- Azure
- Unity

といった感じです。

  

## 最後に

放送大学に入って数年立ちましたが、自分はNotionとラーメンくらいしか学割を使っていないなと思いました。

Figmaの学割とか初めて知ったので、このあと申請します。