---
modified: 2025-01-02T00:34
---
> [!info] 自宅で年収1000万円 「ひとり代理店」で稼ぐ新しい起業の教科書 初期費用ゼロで、誰でもできる超具体的ノウハウ  
> Amazonで小宮 絵美の自宅で年収1000万円　「ひとり代理店」で稼ぐ新しい起業の教科書 初期費用ゼロで、誰でもできる超具体的ノウハウ。アマゾンならポイント還元本が多数。小宮 絵美作品ほか、お急ぎ便対象商品は当日お届けも可能。また自宅で年収1000万円　「ひとり代理店」で稼ぐ新しい起業の教科書 初期費用ゼロで、誰でもできる超具体的ノウハウもアマゾン配送商品なら通常配送無料。  
> [https://amzn.to/4fATH0b](https://amzn.to/4fATH0b)  

  

### 目次

- 第１章　経験なし・センスなし・お金なしでできる「ひとり代理店」
- 第２章　具体的には、どんな仕事をするのか？
- 第３章　実践！「ひとり代理店」として最初の売上げをあげよう
- 第４章　仕事がどんどん舞い込む営業術・仕事術
- 第５章　定期的に依頼がある「おいしい仕事」で売上げを安定させる
- 第６章　お客様の紹介が続いていく仕事の進め方
- 第７章　“実践例”ひとり代理店で年収１０００万円をめざす仕事の広げ方

  

### 全体的に

- 人脈をリソースとしたビジネスモデル
    - 人脈をどう形成していくのか大雑把に書かれているが、  
        誰でもできるわけではない。  
        

  

  

### １章

- できる人にやってもらう
- 仲介役になる。
- まず『できます』という。それからできる人を探す。
- ディスカッションをするイベントに参加する（p29）
- リピーターを増やす
- 最初から高い金額を出す。

  

  

名詞に点字を入れる

  

名詞は超重要な広告ツール

  

  

### 3章

- 簡単な質問、お願いをすることでテイカーになれる
- 売りつけない。追わない。
    - 相手に情報を与えて、食いついて来るのを待つ
    - 釣りみたいだ。

  

### 4章

- 相手ができることは教えて、できないことは引き受ける
- 相手が考えていることにプラスする
- 見積もりは3種類だそう
- 大前提として人脈をベースにしたビジネスなので
    - わかるふりをせずに専門家に聞く
        - 専門家と知り合いというのがアピールポイントだから

  

  

  

### 5章以降

- 暗黙知がちりばめすぎている
    - 体系化・抽象化はあまりされていないイメージ
    - ただ具体例はたくさん出していただいているので、抽象化できそう？
        - でも、バラバラな情報、ちりばめられているので抽象化ムズイ。
- 218p テイカーになる方法
    
    - 相手を頼るということをしてこなかった私にとってはめちゃめちゃすごいと思った。
    - ホストが言ってた、相手に好きになってもらう方法「すごく簡単なお願いをする」というやつにめっちゃ似てる。
    
    [https://x.com/ryokun_lis/status/1830932495241773189](https://x.com/ryokun_lis/status/1830932495241773189)
    
- 純粋に、ギブアンドテイクの量を増やすことで、爆速で信頼関係を増やせる。
    - そしてギブの量を増やすことで、テイクの量も増やせる
- ナチュラルに人を好きになれる才能
    - 人のいいところを見つける才能
- とにかく人、人間関係、人脈を価値にするビジネスモデル
    - これらを大事にできる才能・マインドがないと難しい。
        - 自分は簡単に関係を切ってしまう。
    - 人脈は在庫、商品の種類みたいなもの。
        - これ減りにくい、むしろ==**使えば使うほど増える**==っていうのがバグだな。
- 遊び心でプラスアルファをする。

  

> [!important] 自分が考えることは、だいたい誰かがやっている。
> 
> だから、探せば誰かに頼むことができる。

  

なんか、ちょっと信用詐欺っぽいところはある。