---
{}
---
  

読めば読むほど自分がやりたかったことはこれだってなる。

  

2024年6月30日

一旦読了。気になったところをまとめ直す～。

  

モデル化っていうやつ。私がよく言ってる抽象化に近い考えで、面白かった。

そして、重要なのはモデルであって、まとめ直すにしてもモデルを記述すれば良い。

---

## まとめ

  

3つのデザイン領域

- インダストリアルデザイン
- インタラクションデザイン
- エクスペリエンスデザイン

  

インタラクション、エクスペリエンスにおける発見可能性を支える6つの基本的概念

- アフォーダンス
- シグニファイア
- 制約
- 対応付け　マッピング
- フィードバック
- 概念モデル（特に重要）

  

6つの基本的概念と結びつく

行為の7段階モデル

どのように行為を決定して行動するのか

1. ゴール
2. プラン
3. 詳細化
4. 実行
5. 知覚
6. 解釈
7. 比較

  

3つの処理レベル

意識と感覚のバランス

- 内省的
- 行動的
- 本能的

  

学習された無力感とポジティブ心理学

（P87）

ヒューマンエラーではなく、コミュニケーションやインタラクションに問題がある

  

不正確な知識に基づく正確な行動

- 知識は頭の中と外界にある
- 高い正確性は必要ではない
- 外界に存在する自然な制約がある
- 文化的な制約や慣習的な規則についての知識は頭の中にある

  

制約によって記憶の量を減らすことができる。

  

外界にある知識と頭の中の知識のトレードオフ（p155）

頭の中にある知識は早い。正確性がなくなる恐れがある。初めて使う際は混乱する。

  

対応付け（マッピング）は、頭の中の知識と外界の知識を結びつける。

  

4種類の制約

- 物理的
- 文化的
- 意味的
- 論理的

ある意味で『不正確な知識に基づく正確な行動』ができるのはすべて制約によるものな気がする。

  

活動中心の制御は、活動ごとにプリセットを作って制御する。

その場合はマニュアル操作もできるようにしておく。

  

望ましい振る舞いを強制する制約

強制選択機能

- インターロック
- ロックイン
- ロックアウト

強制選択機能はだいたいめんどくさい。

めんどくさくならないようにする。  
  

スキューモーフィズム、スキュオモーフィック

機能的には失われていても、古い見慣れたデザインを適応させること

  

5章

2種類のエラー

スリップとミステーク

  
  

  

  

---

  

アフォーダンスは関係性。

アフォーダンスの発見可能性→シグニファイア

ギブソン心理学

アフォーダンスはどのような行為が可能かを示す

シグニファイアはどこでその行為が行われるべきかを示す。

デザインではシグニファイアを意識せよ

フィードバック

フィードバックは行動に対する結果。何も起きてないのか何かが起きたのか。

テクノロジーの逆説とデザインの挑戦

  

3つの情報処理

本能レベル、行動レベル、内省レベル

7つの質問。

  

ポカヨケに含まれるデザインの技術

アフォーダンス

シグニファイア

対応付け

制約

強制選択機能

  

反復デザインは、継続的インテグレーションと継続的デプロイをデザインにあわせたもの

ウォーターフォールはスケジュールのコントロールには向いている。

  

  

不正するなじゃなくて背景にある社会的圧力にも着目してほしい

  

コミュニケーションを取ることは、相手の時間を奪っていることではないんよ  
むしろコミュニケーションを取らないことが相手の時間を奪うことにつながるんよね。  

> チームでの開発

  

### スティグマ問題

人は自分の弱さを示したくない

特定の人のために売るのではなく、全体に売る。

→ ユニバーサルデザイン （全体へのデザイン）

柔軟さ（調整可能）を持たせることがユニバーサルデザインにつながる

  

  

わかりにくさは混乱につながる。

わかりにくいのが問題ではなく混乱が問題である。

  

機械と争うのではなく機械と戦うこと。

フリースタイルチェスの例